
# 카카오페이 서버 개발 직무 과제
## 멤버십 서비스 구현

1. 서비스 설명
- 카카오페이에는 멤버십 서비스가 있습니다. 해당 서비스를 만들어봅시다.
- 멤버십은 사용자 별로 하나의 멤버십 바코드를 발급하고 있습니다.
- 상점에서 포인트 적립 또는 사용을 할 수 있습니다.
- 상점은 상점명과 하나의 업종 정보를 가지고 있습니다.
- 같은 업종의 가맹점들은 적립된 포인트를 같이 쓸 수 있습니다.
- 업종정보는 다음과 같이 3가지가 존재합니다. (A: 식품, B : 화장품, C : 식당)
- 하나의 상점은 하나의 업종 정보만 가지고 있고 변경 될수 없습니다.
- 사용자 탈퇴는 없으며, 발급된 바코드는 계속 유효합니다.
- 발급된 멤버십바코드는 가족이나 친구끼리 공유가 가능합니다.

2. 요구사항
- 아래 API들을 구현 합니다.
  - 통합 바코드 발급 API
  - 포인트 적립 API
  - 포인트 사용 API
  - 기간별 내역 조회 API
- 작성하신 어플리케이션이 다수의 서버에 다수의 인스턴스로 동작하더라도 기능에 문제가 없도록 설계되어야 합니다.
- 멤버십바코드는 공유가 가능해서 동일 바코드에 의한 사용, 적립 요청이 동시간에 들어올 경우도 고려해야 합니다.
- 각 기능 및 제약사항에 대한 단위테스트를 반드시 작성합니다.

3. API 설명
3.1 통합 바코드 발급 API
- 요청값은 사용자 id가 포함됩니다.
- 사용자 id는 9자리 숫자, 멤버십 바코드는 10자리 숫자형 스트링을 사용합니다.
- 발급된 멤버십 바코드는 다른 사람과 중복될수 없습니다.
- 다음번 발급될 멤버십 바코드가 예측 가능해서도 안됩니다.
- 이미 발급된 id의 발급 요청이 올 경우 기존 멤버십 바코드를 반환합니다.
3.2 포인트 적립 API
- 요청값은 상점 id, (1)번 API로 발급한 바코드, 적립금이 포함됩니다.
- 포인트 적립은 상점의 업종별로 통합하여 적립됩니다.
- 등록되지 않은 상점 id 경우 등록되지 않은 상점 오류를 돌려줍니다.
- 등록되지 않은 멤버십 바코드의 경우 등록되지 않은 멤버십 바코드 오류를 돌려줍니다.
3.3 포인트 사용 API
- 요청값은 상점 id, (1)번 API로 발급한 바코드, 사용금액이 포함됩니다.
- 포인트 사용은 요청한 상점의 업종별 통합 적립금에서 사용됩니다.(B업종 정립금이 있더라도 요청 상점이 A업종이라고 사용할수 없습니다.)
- 포인트 사용요청 시 적립 금액을 초과하는 사용의 경우 포인트 부족으로 사용할수 없다는 오류를 돌려줍니다.
- 등록되지 않은 상점 id 경우 등록되지 않은 상점 오류를 돌려줍니다.
- 등록되지 않은 멤버십 바코드의 경우 등록되지 않은 멤버십 바코드 오류를 돌려줍니다.
3.4 내역 조회 API
- 요청값은 시작기간, 종료기간, 멤버십 바코드가 포함되어야 합니다.
- 응답값에는 사용시기, 구분(적립, 사용), 상점명, 업종정보등이 포함되어야 합니다.
- 등록되지 않은 바코드의 경우 등록되지 않은 멤버십 바코드 오류를 돌려줍니다.
Ex)
{"history":[{"approved_at":"2022-04-12
10:10:10","type":"use","category":"A","partner_name":"F마트"},{"approved_at":"2022-04-12
20:10:10","type":"earn","category":"A","partner_name":"Z마트"}]}

#API 설계
- IDE : IntelliJ IDEA 2020.2.1 (Ultimate Edition)
- Git, Gradle
- JDK : JDK 1.8
- DB : Mysql
- Dependencies
  - Lombok
  - Spring Web
  - Spring Boot
  - Junit4
  - Mysql Connector
  - Spring Boot Actuator
  - Mybatis

1. 통합 바코드 발급 API
- 설명 : 사용자 id를 받아 멤버십 바코드를 발급하거나, 발급된 바코드를 반환한다.
- URI: /issue/barcode
- Http Method: GET
- Request: {"userId":"123456789"}
- Response: {"1234567899"}

2. 포인트 적립 API
- 설명 : 상점 id, 바코드, 적립금을 받아 포인트 적립을 수행한다.
- URI: /collect/point
- Http Method: POST
- Request: {"barcode":"7281013626", "partnerId":"5", "point":"1000"}
- Response: {"200"}

3. 포인트 사용 API
- 설명 : 상점 id, 바코드, 사용금액을 받아 포인트 사용 처리를 수행한다.
- URI: /use/point
- Http Method: POST
- Request: {"barcode":"7281013626", "partnerId":"5", "point":"1000"}
- Response: {"200"}

4. 내역 조회 API
- 설명 : 시작기간, 종료기간, 멤버십 바코드를 받아 사용시기, 구분(적립,사용), 상점명, 업종정보 리스트를 반환한다.
- URI: /list/point
- Http Method: POST
- Request: {"barcode":"7281013626", "startDt":"2022-09-21", "point":"2022-09-22"}
- Response: {"history":[{"approved_at":"2022-09-21 10:10:10","type":"use","category":"A","partner_name":"F마트"},{"approved_at":"2022-09-21 20:10:10","type":"earn","category":"A","partner_name":"Z마트"}]}
